die erste frage an markus söder der uns
aus bayern zugeschaltet ist
dankenswerterweise gestern eine kleine
mpk schalte die cdu-ministerpräsidenten
plus winfried kretschmann herr söder
worauf haben sie sich gar nicht wir
haben zunächst machen wir die lage
sondiert besprochen und klar gemacht
dass wir für den jetzt für die nächsten
zehn tage hart arbeiten müssen um eine
klare linie zu finden für den herbst mit
kroner den data nimmt zu
damit sind beide über 80 prozent der
neuen fälle sind delta variante und wir
müssen uns auf den herbst vorbereiten
nicht nur um zu einem optimalen
schulbeginn wie möglich zu schaffen
sondern auch daneben eine klare linie zu
finden wenn die zahlen steigen und nicht
einfach so zusammen es laufen zu lassen
und diese klare linie brauchen wir die
heißt für mich wir müssen das impf tempo
massiv erhöhen und das tempo erhöhen
geht nur wenn man keine impfpflicht will
und wir wollen wir nicht indem er
einerseits klar machen dass auf dauer
die tests nicht mehr kostenlos sind und
zum zweiten indem man den geimpften in
folge kämpften auch wieder maximale
freiheit gewährt und damit auch ein
anreiz für das impfen sitzt sie haben
diese pressekonferenz gestern noch vor
dieser schalte gegeben also da wird sehr
sehr deutlich was sie da wollen ihnen
geht das alles viel zu langsam das heißt
wir haben da keine klare linie wie haben
keine strategie
wir stolpern da wieder in den herbst
hinein naja ich bin mir ganz sicher also
da ein andere brauchte er nicht lange
schauen sie jetzt sie die batterie tests
pflicht für die urlaubsreisen
ich dränge sehr darauf dass man es jetzt
jetzt macht der bund hatte ursprünglich
vorgesehen dass zum 11 9 in kraft zu
setzen
es macht nicht wirklich viel sinn weil
am 11.9 sind alle fern vorbei selbst in
bayern und baden württemberg und
ähnlicher weise sind die ferien jetzt
auch keine überraschungsmomente gibt
schon länger werden viele bundesländer
die eigentlich schon bald wieder schule
aber das hätte man schon eher machen
können jetzt möchte ich nicht dass uns
das gleiche wieder passiert wir brauchen
auch vom rkw klare vorgaben
wie ist es mit der inzidenz von werden
sie sicher weiter brauchen aber die
frage ist wie ist das verhältnis welche
incidents ab welche incidents droht bei
soviel geimpften mehr als der hälfte
voll kämpft droht dann eine überlastung
des gesundheitssystems ist die eine
frage die wir erklären müssen einfach
mal ganz wissenschaftlich objektiv und
die zweite würde man sich klar werden
müssen
die wir dann umgehen sollten damit wenn
die zahlen weiter steigen werden
und da ist meine auffassung schon
relativ klar wir müssen wir brauchen
keinen zweiten lok dauern aber wir
müssen schon klar machen
zum beispiel dass wir dann
schutzmaßnahme brauchen für diejenigen
die nicht geimpft sind
aber jemand erfolge impft ist von denen
geht ein sehr geringes risiko bis gar
keins mehr aus und diejenigen brauchen
auch verfassungsrechtlich gesehen
maximale freiheit das ist kein druck
wenn ich das so sagen darf oder keine
impfpflicht durch die hintertür
das ist eigenverantwortung jeder muss
sich entscheiden was er will impfen ja
wer sich nicht impfen lassen will der
muss die verantwortung übertragen um
beispielsweise auf die testserver
bezeugen und dem nicht genau das wollte
ich wissen und demnächst auch selber
bezahlen ab wann vor der bundestagswahl
noch oder erst danach das ja die
interessante frage
die entscheidung müssen wir vorher
treffen ab wann und wie und es hängt
auch ein bisschen natürlich damit
zusammen ab wann man definitiv sagen
kann
alle hatten die möglichkeit gehabt an
impfangebot zu bekommen
wir kämpfen jetzt hier wirklich muss es
wirklich sagen wir hatten noch im juni
in bayern allein zwei millionen anmelde
und fürs impfen im juli jetzt ins bei
130 140000 und ist ein echter
strömungsabriss zu erkennen
das lässt deutlich nach wir versuchen es
zu erreichen mit allen niederschwelligen
angeboten das machen alle bundesländer
ziemlich tolle und pfiffige ideen kommen
aber das geht sehr sehr zäh voran das
ist schon ein vorankommen aber sehr
gering und was mich dabei einfach ärgert
wenn ich das sagen darf wir hätten
aufgrund den möglichkeiten des
impfstoffs die chance in 80 90 tagen
alle ab zwölf stunden durch impfen zu
können jedenfalls bei uns viele andere
bundesländer genauso wir werden dann im
herbst im grunde genommen durch und
könnten komplette freiheit gewährleisten
und vor allen dingen mit einem anderen
gefühl mit einem anderen lebensgefühl
mit einer ganz anderen ruhigeren
gewissen in den winter gehen und da das
nicht klappt müssen halt umgekehrt umso
klarer dafür werden weil das impf tempo
zu erhöhen bis das eine und zum zweiten
auch klar zu machen wer partout nicht
will und das respektiere ich
aber der muss dann auch die konsequenz
und die verantwortung dafür übernehmen
und das heißt nicht der steuerzahler
zahlt dann weiter den test das war was
anderswo es noch keinen impfstoff ja da
muss man selber machen
aber ab wann noch mal herr söder wenn
sie da so druck aufbauen ich merke auch
an der art und weise wie sie das
vortragen fall ab oktober also nach der
bundestagswahl als ab oktober auf jeden
fall da wir müssen es aber vorher warum
ich so spät wenn es schon dringend weil
er aber die frage ist ob bis dahin alles
im angebot erhalten konnten
mir macht es ja sorge ich habe ja da bin
da ein bisschen in so einem kleinen
diskussion auch mit der stiko gewesen
oder weil ich einfach der meinung bin
dass wir werden jetzt wie viele andere
bundesländer auch angebote für schüler
machen natürlich mit ärztlicher
betreuung und auch mit rücksprache mit
natürlich absoluter freiwilligkeit aber
auch das ist so ein punkt wir bräuchten
eigentlich mehr angebote für schüler
impfen und da wir uns eine empfehlung
der stiko frühjahr hätten wir glaube ich
hätte mir mehr erreicht dadurch da wäre
keine verunsicherung entstanden
wenn sie dürfen nicht vergessen bei den
schülern geht es auch darum die
quarantänemaßnahmen zu gering wie
möglich zu halten werden masken in stuhl
stadt machen wir wenn mit vielen
testungen operieren aber impfen bedeutet
halt auch schlicht und einfach die
quarantäne deutlich weniger zu haben und
damit mehr schule zu ermöglichen und
zwar freie schule auch das ist sehr
interessant und ehrlich gesagt auch von
der art und weise verwirrend asyl das
mich überfordert dass wenn ich das mal
ganz kurz zusammenfassen darf sie
kritisieren jetzt hier wieder
ja das ist völlig in ordnung nur mich zu
verwirrend ist okay aber millionen von
eltern da draußen zu verwirrung das noch
mal ein anderes thema also sie
kritisieren jetzt wieder die stiko und
ist das eine fordern die sozusagen auf
im grunde eine impfempfehlung die kinder
und jugendliche auch endlich raus zu
geben dass das eine der cdu kanzler
kandidat armin laschet sieht das auch
völlig anders
wir hören mal ganz kurz rein in einen
kurzen oder unter natur reden wir weiter
darüber was das möglicherweise bedeutet
und warum leute das nicht mehr verstehen
halte nichts von ihm pflicht und halte
auch nichts davon auf menschen indirekt
druck zu machen dass sie sich impfen
lassen sollen
ich wünsche mir dass wir eine hohe
impfquoten erreichen und da sind wir
gerade mittendrin wenn sie eine
impfpflicht ablehnen steuern wir dann am
ende nicht auf eine zwei klassen
gesellschaft hin
also wir haben geimpfter und wir haben
ungeimpfte und die einen haben mehr
rechte als die anderen
deshalb setzt sich hat wir haben bisher
die regel dass man getestet sein muss
genesen sein muss oder geimpft sein muss
und dieses prinzip ist gut aber tragen
dann nicht am ende die geimpften lasten
mit auf dauer für die ungeimpften naja
für die die sich nicht impfen lass uns
liebe schreiben an dilemma dass da ist
aber in einem freiheitlichen staat gibt
es freiheitsrechte nicht nur für
bestimmte gruppen
unser ziel muss sein diese pandemie
möglichst so zu bekämpfen
dass alle freiheit und grundrechte
wieder in kraft gesetzt werden
herr söder wie finden sie das dass ihr
eigener kanzlerkandidat das so sagt und
was versteht ihr eigener kanzlerkandidat
da nicht geklappt hat es noch mal ganz
spannend in dem interview dass er
gezeigt haben wird sehr dicke freiheit
und verfassung genannt und darauf berufe
ich mich auch schauen sie die
verfassungsrichter geben und sie eine
deutliche vorgabe sie sagen die
einschränkung von rechten und
grundrechten geht nur in extremen
ausnahmesituationen und zwar nur dann
wenn es um ein hohes schutzgut geht und
das ist im infektionsschutzgesetz diese
solche corona wenn ich mit einer
infektion nicht nur mich belastet
sondern auch andere und damit auch das
gesamte gesundheitssystem soll das
verfassung die verfassungsrechtler sagen
aber auch eindeutig wenn sozusagen
dieses schutzgut sich verändert keine
gefahr mehr besteht dann ist es zwingend
rechte wieder zurückzugeben wir haben
das übrigens schon gemacht bei der
bundeswehr aufgenommen bei kontakt
beschränkungen und meint es pflichten
bei quarantäne beispielsweise diejenigen
die entweder chinesen sind oder
vorgekämpft also es wäre
verfassungswidrig meiner überzeugung
nach wenn man voll geimpfte auf dauer
mit den gleichen einschränkungen für
sieht wie diejenigen die nicht kämpfen
richtigen einer freiheitlichen
gesellschaft ist der
verfassungsgrundsatz ist eine und ist
anderes eigenverantwortung schauen sie
ist ja völlig in ordnung wenn sie jetzt
sagen würde ich will mich nicht impfen
lassen ich bin da skeptisch aus welchen
gründen auch immer
auch wenn ich es schwer nachvollziehen
kann es gebe ich zu respektieren ist
aber dann kann der steuerzahler
und die gesamte gemeinschaft dafür
sozusagen die verantwortung übernehmen
das muss der einzelne selber tun und die
verantwortung bedeutet er hat ein
größeres kosten aufkommen durch eigene
tests und beispielsweise auf einer sehr
hohen inzidenz könnte es auch sein dass
für bestimmte bereiche nur eine voll
impfung möglich ist ich sage ihnen ein
letztes beispiel wenn ich das darf
nehmen sie mal die nacht gastronomie
diskotheken clubs
dort ist das prinzip naja wir wir halten
abstand und tragen masken ein bisschen
sinnwidrig zu dem zweck dieser
gastronomie wenn ich das jedenfalls aus
meiner erinnerung meiner jugend sagen
absurd auch ist uns überhaupt keinen
sinn wir sind die nacht jagen
das ist sehr charmant von ihren vielen
dank aber das ist die wahrheit ist
natürlich wenn wir dort eine hohe zahl
bei jüngeren folge kämpften haben dann
ist es eigentlich kein problem in die
nacht gastronomie wieder einzusteigen so
jetzt ist die gefahr relativ groß und
wir haben sie anderswo lebt gerade in
clubs ist leider die ansteckend ist ein
ganz gutes beispiel wie man sehen kann
dass eine zweitimpfung auch viel bringt
und mein gefühl ist wenn ich die junge
leute anschauen
also wenn das argument der freiheit im
vordergrund stehen also sagen alle ja
ich will mich impfen lassen weil ich
einfach mehr freiheit wieder haben wir
nun endlich wieder mein normales leben
zurück gewinnen kann
trotzdem armin laschet sieht das
diametral anders als sie nein glaubt
noch nicht hat er die sache nicht
vorstellen nein das ist ja ein interview
ausschnitte er sagt ich halte ihn jetzt
schlafe ich was unser akzent etwas
anders ist das ist keine frage
persönlich kann sie da nicht davonkommen
lassen er sehr sehr sagt weder das die
leute selber zahlen sollen loch sagt er
dass er irgendwas von impfpflicht und so
weiter hält sie vermeiden das wort
impfpflicht natürlich auch aber im
unterton kommt das natürlich
selbstverständlich mit und natürlich
läuft es und deswegen distanzieren sie
sich hier also ausdrücklich davon im
pflicht durch die hintertür aber
natürlich läuft das auf das eine oder
andere in dieser richtung zumindest klar
hinaus nein also das stimmt jetzt nicht
ich habe immer klar gesagt keine
impfpflicht ja auch nicht durch die
hintertür aber es geht ja um
grundrechtsschutz also sorry die
grundrechte und der schutz der
grundrechte
das hat übrigens die bundesjustiz müsste
in der ich jetzt nicht zur politischen
hals steht und sie würde das anblick
glaube ich auch nicht sagen sieht es ja
genau ich finde es ganz genau so ist der
gleiche ansatz und bei dem thema
kostenlose test hat armin laschet schon
gesagt da stimmt er mir zu noch mal was
sollten den menschen aus prekären
verhältnissen von denen in
politikerreden dann immer auch gesagt
wird es gibt keine impfpflicht wenn wir
das wirklich ernst nehmen dann müssen
wir doch auch dafür sorgen können dass
sie sich erstens schützen können und
zweitens dass es so was wie eine soziale
teilhabe gibt da stellt sich doch auch
eine soziale frage wie gestern gerade
auch darüber diskutiert mit mit einer
kollegin von der fdp die die die sagte
wer gut da muss man halt darüber
nachdenken vielleicht einmal pro woche
sind es zu bezahlen was heißt denn das
darfst du dann wenn du weniger geld zur
verfügung hast einmal in der woche mal
ins restaurant oder mal rausgehen oder
mainz kino und wer sich's leisten kann
jeden tag verstehen sie worauf ich
hinaus will und das ist doch die
argumentation von herrn laschet genau
das aber es haben sie wenn sie jetzt
diese argumentation auch der fdp folgen
auf die b c ich mich jetzt auch mal ist
doch einfach unvernünftig
da einfach unvernünftig schauen sie mal
soziale teilhabe ist ein gutes stichwort
in anderen ländern der welt da können
sich nur vermögende impfen lassen
bei uns ist es doch eine eine wirklich
tolles angebot der staat stellt solange
es keinen impfstoff gibt kostenlose
tests für alle zur verfügung auch masken
für die die es brauchen sind leisten in
dem moment wo der impfstoff da es gibt
der staat die möglichkeit kostenlos
zweimal impfen zu lassen und damit
gegenüber eine potenziell
lebensbedrohlichen krankheit ja alle
anderen betreffen kann ein schutz zu
bieten
ich finde das ehrlich gesagt eine ganz
hohe sozialpolitische und gesundheit
politische dimensionen und deswegen
sollten wir nicht jetzt darüber
diskutieren wie verhindern wir es dass
sich mehr menschen impfen lassen sondern
auch mal bewusst machen welchen schutz
welchen nutzen das hat und jeden
auffordern dies zu tun am ende bleibt es
die entscheidung des einzelnen
aber schauen sie die entscheidung des
einzelnen so ist das im leben muss dann
auch natürlich irgendwo es eine
weggabelung lehmann trifft und dann muss
er auch dazu stehen zu dieser
entscheidung damit habe ich kein problem
aber umgekehrt kann es nicht sein dass
sozusagen die gemeinschaft die
gemeinschaft der steuerzahler und auch
all diejenigen die sich sorgen machen
standen wichtige einschränkung und
weiter haben müssen obwohl sie vorgehen
sie haben noch die debatte und das
dilemma in ihrer eigenen koalition und
hubert aiwanger von den freien wählern
denkt immer häufiger auch laut darüber
nach warum er sich nicht impfen lässt
da geht es um glaubwürdigkeit an dem
punkt und ist ein gutes recht dass also
zu tun
ja da geht es um die wortwahl es geht
nicht darum zu sagen ich will mich nicht
es geht um die wortwahl und die wortwahl
war zum beispiel völlig zerstören wir
haben das auch ausgeräumt haben ist
deutlich gesagt von imker partei zu
reden ist eine völlig unangemessene
wortwahl
so geht es auch nicht nur muss aufpassen
was man damit bezweckt wenn jemand sagt
ich möchte mir dieses grund die
grundfreiheiten mich nicht impfen zu
lassen habe ich respekt davor wenn man
aber das impfen generell infrage
gestellt auch mit argumenten die mehr an
schamanen erinnern oder an annan
verschwörungstheoretiker denn an eine
wissenschaftlich begründete diskussion
dann wird schwierig weil sie darf nicht
vergessen jeder der mehr freiheit
fordert und da bin ich ja dafür also
mehr öffnungen zurück des normalen
lebens der muss doch erkennen dass der
einzige echte weg dazu und zwar überall
auf der welt auf diesem planeten nur das
impfen ist in vielen ländern der welt
werden die menschen händeringend froh
sie hätten die chance geimpft zu werden
und wir die wir die möglichkeit haben
jetzt ein überangebot an impfstoff haben
firmen zum teil diskussionen die wo ich
mich einfach schwer tue sie zu verstehen
ist rein objektiv wissenschaftlich
vernünftig und darum biete ich jeden da
nicht noch zusätzlich diese argumente
der dazu führen die zum teil in einem
milieu fischen das nicht angemessen ist
und es auch den demokratischen konsens
was damit infrage gestellt wobei es
prinzipiell natürlich schwierig ist
jeden also die leute die die impfung
verweigert die sagen möchte mich nicht
impfen gehen wir ganz unterschiedliche
motive das ist ja keine homogene gruppe
und insofern ist es natürlich auch nicht
in ordnung die jetzt pauschal sozusagen
also eine ganz komische ecke zu rücken
ist da glaube ich sind uns einig es gibt
leute die können sich nicht impfen
lassen
es gibt bestimmte altersgruppen die
haben noch keine
im stoff völlig klar kein problem es ist
doch kein problem so sagen ich will mich
nicht impfen lassen weil ich eine andere
entscheidung treffen
mir geht es um diese zwei anderen
aspekte der eine aspekt ist wenn ich
diese entscheidung für mich treffen und
es darf jeder dann hat es wie immer im
leben aber auch eine entwicklung und sie
wir haben immer mehr folgen steht ich
sagen ist das nicht ungerecht dass wir
sozusagen uns jetzt komplett geschützt
haben aber nicht die freiheit haben die
wir eigentlich aufgrund der impfung
haben müssten warum werden uns diese
grundrechte vielleicht immer an einigen
stellen noch nicht so maximal
zugestanden wie wir wollen
und das zweite ist einfach die wenn
argumente kommen also dass das impfen
nicht wirkt oder dass das impfen
alle möglichen verursachung sie können
sie gar nicht vorstellen was ich da für
briefe und mails bekomme die sind ich
sage es einmal im ganz einfachsten stil
sehr unvernünftig um es mal so zu sagen
und diese art von verschwörungstheorie
schon rum gehen und die übrigens beim
bestimmen der bevölkerung auch für und
verunsicherung sorgen also hat das
auswirkungen beispielsweise ob ich ob
ich noch familie haben kann oder nicht
und ich bin zum beispiel wahnsinnig froh
wenn ich das sagen dafür haben wir auch
impfungen zusammen gemacht mit
kulturvereinen und moscheen zwar ein
sehr wichtiger beitrag viele moscheen
dort zu impfen
das hat an einem tag 4 500 impfungen in
der in der region gebracht und es waren
wichtige bereiche weil wir ganz bewusst
in diesen sowohl migranten aber auch in
prekären situationen viel gemacht haben
wir wieder vor ort geimpft haben auch
obdachlosen aktion haben wir in bayern
gemacht das war schon wichtig und hat
sehr geholfen absolut was nicht hilft
ist glaube ich wenn menschen mit kriegen
auch wenn er mit kriegen das innerhalb
der eigenen partei nicht mal einigkeit
darüber besteht wie man eigentlich das
thema angehen sollte haben wir schon
jetzt ausführlich diskutiert wird sie
gerne ganz konzept fragen herr söder
wie finden sie eigentlich den wahlkampf
von armin laschet bisher also ich finde
dass der wahlkampf instrument ein
bisschen darunter leidet dass wir mehr
beim nebensächlichkeiten reden also ob
da ein lebenslauf perfekt gestylt ist ob
dabei ein lacher angemessen oder nicht
ist das ist mir alles im moment ein
bisschen unangemessen in der gesamt
debatte weil es nebensächlich keinen
sinn wenn es um die zukunft deutschlands
geht ich glaube dass wir die nächsten
wochen nutzen müssen um die unterschiede
auf der bevölkerung darzulegen was dies
oder jenes heißt jetzt im moment unter
unterstützt sich armin laschet er ist
hier der kampf auch gegen die
bewältigung der flutfolgen steht an
erster stelle
wir müssen zweitens dann die korona
maßnahmen klar entscheiden und klar
prägen und haben sie in der tat recht es
ist wichtig zb das auch kanzleramt und
kanzlerkandidat parteivorsitz und
minister wir sind versuchen eine
einheitliche linie zu finden es dann am
ende auch schaffen und das dritte ist da
noch mal klarstellen was es für
konsequenzen hat wenn man diese
politische richtung oder jene welt unter
plädiere ich meine doch dafür auch noch
an der einen oder anderen stelle noch
einen zahn zulegt läuft auch gerade
nicht so richtig gut
die union pendelt irgendwo zwischen 28
und 30 prozent vermeldet heute 26
prozent die grünen steigen wieder sie
haben am freitag gewarnt es geht nicht
darum sich mit dem schlafwagen ins
kanzleramt zu fahren
wie war das gemeint wer liegt darin
naja dann ist in erster linie gemeint
nicht nur darauf zu vertrauen dass die
grünen noch mal sechs wochen lang die
gleichen fehler machen meinte wir beide
kennen die unterschiedlichen demoskopie
kurven der vergangenen monate schlechte
wäre dann stiegen sie mal da gab es die
kandidatendebatte in einem abschluss der
kandidatendebatte gab's ein absturz
die grünen die union grün ging dann hoch
und dann waren im grunde genommen fehler
die in einem wahlkampf unüblich sind
wenn sich personen auf eine wahl
vorbereiten
ich finde dieser frau berbalk überhaupt
nicht absprechen dass sie eine
kompetente und und fähige politikerin
ist mein eindruck ist die grünen haben
sich nicht wirklich vorbereitet auf
diese situation vorbereiten
wahrscheinlich schon er sich
wahrscheinlich für führungskompetenz auf
jeden fall also diesen satz wir sind
bereit für deutschland mein gefühl ist
die deutschen wollen gar nicht richtig
bereit sein für die grünen ist nummer
eins aber es reicht jetzt nicht nur
darauf zu vertrauen dass der gegner
ständig oder der wettbewerber fehler
macht sondern jetzt muss natürlich auch
mal herausgestellt werden wofür wir denn
dann eine bestellung und wenn man eine
modernisierungs jahrzehnt machen will
muss man diese modernisierung auch
zeigen
ein beispiel ist hier noch ansprechen
wollen ich finde jetzt schon dass diese
hochwasser und diese starke regen
ereignisse jetzt schon noch mal ein
ein echter weckruf sind was das thema
klimawandel und klimaschutz betrifft wir
haben in deutschland schon eine menge
gemacht aber es reicht einfach noch
nicht es wird in der sendung später auch
noch mit frau professor diskutiert was
ich sehr unterstütze klima fassadenbau
technik neu zu machen und und und und da
gibt es viele maßnahmen oder was er dies
sagen wird beim thema elektromobilität
das sind alles punkte die müssen jetzt
beschleunigt angehen und voranbringen
und das ist zum beispiel punkt wo wir
zeigen können dass die grünen für die
ökologische linke und für das klare
verbots modell stehen und dass wir
wohlstand und klimaschutz zusammen
denken genau also da gibt's schon eine
menge an möglichkeiten diese themen
darzustellen und offensichtlich passiert
dass er nicht noch mal füßen sie dass
armin laschet wahlkampf im schlafwagen
macht es geht immer es geht immer jeder
appell den ich mache geht immer an uns
alle auch an mich also immer an uns alle
wir sind ein team alle und wir wollen im
team gewinnen dass wie bei der fußball
nationalmannschaft das nützt es am ende
wenn eine gute haltungsnoten bekommt
wenn die ganze mannschaft zurück liegt
also glaube ich ist es immer ein appell
an uns alle noch ein stück besser zu
werden und uns gemeinsam sie und sie
versuchen das jetzt abzuräumen
aber sie sprechen immer gerne in diesen
bildern am anfang war die cdu der große
schwere kreuzer und die csu wollte ein
paar schnelle beiboote liefern
jetzt haben sie offensichtlich das
verkehrsmittel gewechselt sind also auf
den zug umgestiegen
laschet ist im schlafwagen unterwegs wo
sind sie im ece oder was ist das für ein
oder lokführer sogar allerdings müsst
ihr wichtig mobilität breit zu denken
also nicht nur an eine ein mobilitäts
bereich zu denken sondern bisher klar
zumal wir in bayern nicht so ganz die
maritime auslastung haben wir jetzt in
hamburg konnte das klar wir haben da
eben andere fortbewegungsmittel aber als
ganz im ernst ich glaube einfach also
jetzt die letzten wochen haben gezeigt
der politische wettbewerber schwächlich
dabei wissen sie was mir sorge macht ist
ja nicht die hauptsorge
das plätschert es dann irgendwo so dahin
so alles pegelt sich ein christian
lindner den ich schätze die aber auch
sehr clever sagt 'mensch die wahl ist
schon entschieden keine sorge schwarz
gewinnt und es geht nur darum mit wem
und am ende wenn man so die zahlen
anschaut ist jederzeit eine ampel
möglich
und eines weiß ich bei der fdp sicher
sie will und muss regieren und sie wird
am ende dann im zweifelsfall auch eine
ampel machen und dieses verstehen sie
das meine ich damit dass man einfach
sich so ein bisschen das wird schon
laufen und liegt jetzt vorne und man das
wird schon alles gehen
davor warne ich einfach nicht dass wir
am ende aufwachen und es gibt durch
überhang und ausgleichsmandaten was ist
da alles so gibt am ende eine knappe
mehrheit im bundestag gegen einen und da
bin ich ganz sicher
spd und grüne werden alle chancen nutzen
dann mit einer ampel mehrheit gegen
union zu machen
darauf müssen wir uns einstellen noch
einmal inhaltlich ganz kurz schon wieder
so ein widerspruch bei dem ich mitkomme
armin laschet ist neulich wissen es sei
absolut nicht die zeit an
steuersenkungen zu denken da muss man
das csu wahlprogramm angeschaut das ist
das sind zwei seiten hier mit lauter
steuersenkungsvorschläge senkung der
unternehmensteuer entlastung bei
einkommensteuer entlastung von familien
das elterngeld wollen sie verlängern
es gibt eine klima prämie für zuhause an
der verdoppelung des handwerkerbonus sie
wollen die degressive abschreibung für
miet wohnungsneubau wieder fördern
freibeträge bei der grunderwerbsteuer
mehrwertsteuer für regionale
lebensmittel senken und so weiter und so
weiter und selbstverständlich der alte
klassiker die mehrwertsteuer in der
gastronomie wollen sie dauerhaft senken
wir verkaufen sie das armin laschet wie
passt das zusammen
zunächst mal ein gutes programm also ein
sehr gutes programm
das ist ein schönes nach dieser coroner
zeit ganz sicher auf jeden fall haben
sie gefragt wie man sie mit ihm darüber
geredet stärken ja und lassen ich will
ihre verwirrte lüften das geht aber nur
wenn sie mir die zwei sekunden schenken
sozusagen in dem labyrinth ihrer
gedanken eine gewisse ordnung zu
versuchen also versuchen also erst
einmal der blick nicht ins csu programm
ist wichtig sondern ins cdu csu
wahlprogramm ist die basis wir haben ein
gemeinsames wahlprogramm von 140 seiten
findet sich x-fach ausdrücklich
entlastung und zwar mit einem guten
grund die entlastung ist hier nicht etwa
als geschenk zu verstehen nach dem motto
jetzt wollen wir jemand was gutes tun
sondern sie ist vordringlich daran zu
orientieren das wir nach
unsere wirtschaft wieder stärken müssen
die politische linke und glaubt an
steuererhöhungen was ich nicht verstehe
weil es zerstört im prinzip jede form
von wirtschaftlichem jan vor allem für
den ganzen mittelstand und die
vermögenssteuer ist in keine steuer die
die erreichen besteuert sondern auch
selbst wenn sie keine einnahmen haben in
der substanz angreift so und deswegen
wollen wir da entlastungen haben das
haben wir gemeinschaftlich auch
beschlossen
und ich halte mich ans wahlprogramm von
cdu/csu ich bin also ein braver ganz
treuer gemeinsame unions wahlkämpfer
unterstütze dieses wahlprogramm wo die
cdu ihren großen anteil geschrieben hat
ja auch um die cdu zu unterstützen
halten wir fest an dieser form von
entlastungs philosophie natürlich immer
so weit ist alles finanzierbar bin mir
nicht sicher ob der erste teil des tages
sollte er auch nicht geholfen ja ja
unbedingt wert das hat ein bisschen
geholfen ehrlich gesagt nein ich bin mir
nicht sicher ob der erste teil des
satzes ob der so stehen bleiben kann
aber selten so viele kleinere
schummeleien in einem einzigen satz
gehört wie die noch mal ganz kurz
nachgefragt also dann wenn sie saßen
nicht schön wenn sie das sagt ja ja das
war mein gefühl so ist es bei mir
angekommen also dass sie der brave
cdu-wahlkämpfer sinn dass das glauben
sie wahrscheinlich selber nicht aber die
frage ist der söder wenn sie sagen als
lasziv oder überzeugungen okay wenn wir
natürlich wenn wir entlastungen da
reinschreiben meinen wir aber gar nichts
steuersenkungen
das meinen sie so gar nicht was meinen
sie denn dann ja doch sind es steuer
sind aber keine geschenke
das ist nicht geschehen das dient dem
zweck und der zweck ist die deutsche
wirtschaft zu stärken und zu
stabilisieren dass unser hauptthema
wir spüren auch dass amerikaner und
chinesen und zoomen ihre wirtschaft
packe um den globalen wettbewerb zu
stärken wir haben es hier beispielsweise
am tisch sitzen also für mich jetzt
virtuell vw ein ganz starker player in
deutschland der aber auch im
internationalen kontext und wettbewerb
steht gegen staatsmonopolisten in china
gegenüber high tech giganten auf der
anderen seite und natürlich die frage
brauchen wir als unternehmen steuern
rauf belasten wird die unternehmen oder
versuchen wir es sinnvoll und moderat
gestaltung zu machen dass das einen bis
zwei wenn wir einen steigenden co2 preis
haben die andere seite
wo wir es an der verbrauch muss mehr arm
sozusagen belastet werden da brauchen
wir aber auch entlastung zum beispiel
bei energiekosten die wir haben und auch
eine entsprechende balance zu finden
auch ein ausgleich für die bürger also
das passt alles schon finde ich sehr gut
zusammen und zeigt auch diese will sie
diese verbindung wohlstand erhalten
nicht zurück in die steinzeit aus der
klimafrage keine neue soziale frage zu
machen auf der einen seite und trotzdem
aber diese neue work-life-balance tief
sehe ich im mittelpunkt birdlife heißt
work auch neue jobs zu schaffen und auf
der anderen seite live heißt durch eine
nachhaltige wirtschaft auch die umwelt
und das klima zu halten